# Экзамен
## Состав команды: Махоткина Екатерина, Терёшкина Наталья, Шабарина Мария (Три девицы под Windows)

### Вопрос №1

Зачем облаку столько регионов? Зачем там выделяются еще и зоны?

Первая и, пожалуй, самая значимая причина множества регионов это обеспечение отказоустойчивости ввиду наличия этих самых регионов. Условно, если падает в одном регионе, то всегда можно использовать облако в другом регионе. Помимо этого, близость к клиентам в данном регионе позволяет обеспечить быстроту передачи данных, что позволит обрести/сохранить лояльных клиентов. Также наличие множества регионов может быть обусловлено разными законодательными актами стран; разные требования предъявляется к провайдерам, соответственно, в некоторых странах они вынуждены хранить информацию(например, данные о медицинских исследованиях, интеллектуальной собственности, персональные данные) именно на территории этого государства, поскольку этого требуют законы по хранению данных.

Что касается зон, то они выделяются для в первую очередь для равномерного распределения нагрузки, что оберегает от сбоев и технических неполадок, повышают производительность. Также обеспечивается отказоустойчивость.

### Вопрос №2

Для аутентификации можно использовать VK Mini apps либо Yandex Cloud IAM.

Для получения данных о клиентах мы можем использовать VK Connect/VK API либо же использовать аналогичный сервис от Yandex Yandex.DataSphere.

Для того, чтобы быстро проходить пункт контроля пропусков, а если говорить точнее, то мгновенно, можно использовать VK Workflows, в нем можно мгновенно обрабатывать бизнес-запросы мгновенно.

Для сбора данных о том, кто когда зашел, во сколько вышел и сколько отсутствовал, можно использовать VK API, поскольку это позволяет собирать данные об активности пользователя.

